# 分蛋糕 2

## 題目描述
由於上次製作的蛋糕受到朋友們的一致好評，巴漆又製作了一條長度為 $N$ 的蛋糕，由左到右編號為第 $1$ 段到第 $N$ 段，巴漆利用神秘的蛋糕透視儀器得到了每一段蛋糕的真實好吃程度，第 $i$ 段的好吃程度為 $C_i$。

巴漆為了讓朋友們品嘗他親手做的蛋糕，打算將蛋糕切成一些區間後送給他們。蛋糕有限，所以每段蛋糕最多只能送給一位朋友，並且由於巴漆吃膩蛋糕了，他希望**每一段蛋糕都能送給其中一個朋友**。

俗話說「朋友多蛋糕少」，所以巴漆一定找的到朋友送給他蛋糕。而每個朋友可以收到一個**連續區間**的蛋糕。    

對於每個有收到蛋糕的朋友，都會對巴漆有好感值，這次計算方式為 : 如果那個朋友收到小於 $K$ 段蛋糕，則好感值為 $0$，否則，那個朋友對巴漆的好感值為他收到所有蛋糕的好吃程度的**最小值**  

巴漆想要找到一種分蛋糕的方式，使得所有朋友對他的好感值總和最大，而巴漆不會寫程式，因此請你來幫助他算出答案。

再更精確地來說，我們定義一個合法的切蛋糕方式為一系列的區間 $(l_1, r_1), (l_2, r_2), ..., (l_k, r_k)$ 滿足 $l_1 = 1$, $r_k = n$，並且對於所有 $1 \le i \le k$ 都有 $l_i \le r_i$，且對於所有 $1 \le i < k$，都有 $r_i + 1 =  l_{i + 1}$。
而這個切蛋糕方式所得到的好感值總和為 
$$
\sum_{t = 1}^{k} \begin{cases}
0 & \text{if  } r_t - l_t + 1 < K \\
\min \limits_{l_t \le i \le r_t} C_i & \text{otherwise  }
\end{cases}
$$
我們要找出所有合法的切蛋糕方式中好感值總和最大的是多少。

\clearpage

## 輸入
第一行有兩個整數 $N$, $K$。  
第二行有 $N$ 個以空白分開的整數，第 $i$ 個為 $C_i$。  

## 輸出
輸出所有朋友對巴漆的好感值總和最大可能是多少。  

## 輸入限制
* $1 \le K \le N \le 2 \times 10^{5}$
* $-10^9 \le C_i \le 10^9$

## 子任務
\subtasks

\clearpage

## 範例輸入 1
\testfile{0-01.in}

## 範例輸出 1
\testfile{0-01.out}

## 範例解釋 1

可以將蛋糕切成 $[2, 2, 3]$, $[3, 3, 2]$, $[-1]$, $[9, 9]$, $[-2]$，其中 $[2, 2, 3]$ 產生的好感值為 $2$， $[3, 3, 2]$ 產生的好感值為 $2$，$[-1]$, $[9, 9]$, $[-2]$ 產生的好感值皆為 $0$，好感值總和為 $4$，可以證明沒有總和大於 $4$ 的分法。

## 範例輸入 2
\testfile{0-02.in}

## 範例輸出 2
\testfile{0-02.out}

## 範例解釋 2

可以將蛋糕切成 $[-3, 2, -3]$, $[5]$, $[7]$, $[-2]$，其中 $[-3, 2, -3]$ 產生的好感值為 $-3$， $[5]$ 產生的好感值為 $5$，$[7]$ 產生的好感值為 $7$，$[-2]$ 產生的好感值為 $-2$，好感值總和為 $7$。

## 範例輸入 3
\testfile{0-03.in}

## 範例輸出 3
\testfile{0-03.out}
